---
layout: post
title: 我的2014总结
date: 2015-01-07 14:29:08 
author: jyootai
disqus: y
categories: blog
---

执笔于此，却不知从何说起，过程中有太多想说，然奈何结果总让人趋于沉默思索...

---

>###来也匆匆，去也匆匆

2014总是有那么多的故事想说起。从大二升入大三，自己的身上从此也背上了沉重的包袱，每天都在不断的给自己充电，不想将来毕业加入无业游民的人群中。

回顾整个2014，我的大多数时间都在工作室度过，包括整个暑假，每天三点一线式的生活，或许这样的生活过于单调，但是现在习惯了也就觉得没有什么受不了的。

或许大家都感觉到了自己即将毕业，寝室的室友们在学习方面也都开始变的积极了起来，以前都是自己一个早出晚归，现在有几个室友白天也在工作室学习，晚上大家又一起回寝，我觉得这样的氛围很好，至少知道危机感，明白自己的主要任务是什么。

2014感觉自己在技术方面提升了不少，当然这也和自己时间的付出有关。大学之前自己没有电脑，也完全没有这方面的知识，那时候完全就是个彻底的小白，连PPT是什么都不知道，但这些都不重要，没有人天生就会的东西，如果你有恒心，你就可以 get 它。我不是天才，我也没有这方面的天赋，这些都是用时间换来的，上天不会掉馅饼下来给你，只有通过你自己的努力，你才会获得更多。

这一年我继续学习着 Ruby On Rails ,接触更多的 gem ，熟悉更多 gem 的用法，也在学习如何自己去实现一个 gem，除此之外 Mysql 与 Redis 、Javascript 的学习也少不了，同时也在了解 Go 、Elixir 这两种编程语言。学习上当然也进行了投资，买了基本相关的书籍来看，不过都没有看完（o(∩∩)o...哈哈），不过，《Ruby 元编程》这本书我是一个字没有落下的看完了，这本是我买过所有书中最有价值的一本书，让我对 Ruby 有了个新的认识，每次想到这本书时，脑子里都呈现出 Ruby 中的“自由市场” 画面......

虽然这一年在技术上有很大的提升，但是自己的性格发现改变了不少...发现我自己变得更加内向，不爱说话，变的更加沉默了。在同学、朋友或者是家人面前都不喜爱说话了，有时候成了别人问才主动回答的情形。或许这真的与环境有关，因为几乎每天都待工作室，少了与人之间的交流，久而久之自己的性格也发生了改变，我觉得这是一个很不好的性格，必须得改变！

因为一些原因，在2014年我第一次没有了，哈哈，别多想，这个第一次是第一次出省，有些人可能觉得好笑，这么大了竟然还没有出过省，但这是真的，这也没有什么值得惊讶的。这次出省去了无锡和上海，其中上海给我印象最深。第一印象就是这个城市好“大气”，这里的每栋建筑都很高，给人一种咄咄逼人的气势，有些高楼得将头抬起近九十度才能看到顶。我们去了外滩、城隍庙、海边、上了东方明珠、参加了联想上海分公司，反正那几天是走的很累。上海很多老外，当然这是正常的事，外国人都很开放，也很有礼貌，喜欢和陌生人打招呼。其实在上海最让我不敢相信的事这里大多人都会讲英语，最主要就是体现现卖东西的人，如果老外来买东西，他们立马用英语流利的与外国人进行交流，每当看到这里我就感觉要是以后不会英语想要在上海生活都生活不下去（当然，这有点夸张），不过英语确实很重要。

>###成功的花 人们只惊艳她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨

或许现在的人都更加看重结果，忽视过程，当然这也很正常，毕竟过程都是服务于结果的。2014年的整个暑假的时间都在为一个比赛（全国大学生服务外包创新创业大赛）而作准备，最终也代表学校拿了个一等奖和最具创意奖。之后，很多同学也在询问比赛结果，也有更多的同学再询问比赛奖金是多少，然而，对我自己来说，最重要并不是这些，我并不是虚假才这么说，因为我最开始参加这个比赛的目的就不是这些。

记得那是四月份开始报名组建团队的，当时，有个软件工程要课程答辩，所以要求每个人都要做个项目，正好服创比赛在招人参赛，我为了想拿一个项目干两件事，所以就参加了那个比赛，这是参赛一个最主要的原因，还有一个次要原因就是别人能做到的我也想证明自己能做到。然后，就成了 UI 团队的一员。

之后的几个月我们都在为比赛做准备，包括创意的挖掘，这一环节中，我们就花了一个多月的时间，每周要开三次会，每次会每个人都要拿出五个 idea ，正是这样的团队要求，ISight——基于Kinect的盲人导航系统诞生了。之后就是需求分析，详细设计，最后代码实现。

整个暑假我们都留在学校实现这个项目，每天早上7点过起来，然后先到湖边晨读英语，到9点就去工作室开始工作，晚上11点就在一起回寝室，中午就留在学校的四食堂吃饭，因为是假期，所以其它食堂都没开，只有着一个食堂开起的，有很多好的厨师也都走了，又由于我们当时工作的地方离校门非常远，所以只能选择在这个食堂吃，还记得在四食堂吃了一段时间，实在吃不下去了，就在小卖部买榨菜吃，最后小卖部榨菜都被我们买完了...（^_^）...

离比赛期限越来越近，我们开始了熬夜，制视频、写文档、继续完善项目...每位成员都熬过几天夜，那段时间吃的不好，睡的不好。不错，最后的荣誉就是这么出来，有多少人知道，结果美好，过程亦很艰辛！

在说说我对参加这个比赛看法，其实这个比赛对我来说没有太多的价值，在技术上我什么都没有学到，可以说简直是浪费时间！自这个比赛后我对自己说以后再也不会参加任何比赛了，以至于最后台湾的比赛我个人都没有去，因为我此时明白了我会再那个比赛中获得什么，我究竟想要的是什么。如果这几个月换我自己学习专业方面的知识，我一定会获得很多很多。不过，虽然技术上一无所获，但经历这个比赛，我也更加明白了团队这个概念，团队协作中每个人都要知道自己的任务是什么，更要按时完成自己的任务，及时沟通交流，团队中每个人都很重要，每个人都必不可少。同时这也是一段难忘的记忆，团队成员之间缔结了更深的友谊。

>###树欲静而风不止，子欲养而亲不待

任何时候都不要觉得报恩还早，当你想报恩的时候或许你已经没有机会了。

2014年，我又失去了一位看我从小长大的亲人。就在2013年，大舅因为得病而早早去世，仅仅时隔一年，大舅母也因得病去世，当我得知这样的消息时我都是非常茫然，就一年的时间段里，看着我长大的大舅与大舅母都去世了，我真正的感觉到了生命的脆弱，有些事的发生确实是必然的，但真不敢相信有时来的是如此的突然。 大舅母下葬时我当然赶了回去，当随着礼队去下葬时，脑子里总是想起自己小时候与他们相处的情景，可是今天，一切都结束了...没有办法，人的生命本来就无法掌握在自己的手中。

4月底，将我带大的外婆也因摔了一跤而住院，我也赶回去照顾了几天，我真不敢想象以后要是外婆与外爷......生命的终结有时候真的让人无所准备。

经历这些失去亲人的痛，时刻都感觉着生命的短暂。

外婆、外爷是我现在心中最大的学习动力，我时刻告诉自己外婆、外爷留我的时间真的不多了，在不报恩的话也许真就没有了时间，我想他们能更早的享我的福，我想告诉他们他们亲手带大的外孙没有辜负他们，所以我现在几乎大多时间都在工作室学习，我想现在努力多花时间在专业学习上，我想我现在能马上走出学校出去工作。

或许有太多的人都不懂我，人家都说青春就是要洒脱，但我不一样！树欲静而风不止，子欲养而亲不待，我不想让我将来感到后悔，外婆外爷将我带大，我想让他们能享受到我的福。时常看到别人天天疯狂、天天寝室打游戏、谈恋爱、耍朋友，或许我现在的生活的却是单调了点，但该有的以后总会来的，又何必急于现在，在此期间，我辜负了一个人，伤害了她，我现在也只能说对不起了。

>###逝去的留作记忆，即将到来也必将精彩

2014年已经过去，所有的一切也成为了记忆留在脑海里。

2015新的启程，我希望2015年在技术上有更大的提升，结识更多的人，并找一份好的实习工作！

逝去的留作记忆，即将到来也必将精彩！

puts “2014再见。2015你好！”
